## Introduction à ce document


Toute personne qui ne s’en fait pas de temps en temps qu'il peut être une fraude, l’est presque certainement. Pas plus que le souci dispense l’un de la charge; on peut encore être une fraude, juste celui qui s’inquiète à juste titre en ce sujet, occasionnellement. De même, toute personne qui ne s’inquiète pas de temps en temps qu'elle se trompe sur l'existence ou l'inexistence de Dieu a très probablement une croyance frauduleuse. L’inquiétude peut rendre la croyance ou l'incroyance authentique, mais elle ne peut pas la rendre correct.


Les gens qui prétendent la certitude de Dieu m’inquiètent, autant ceux qui croient et ceux qui ne croient pas. Ils n’écoutent pas vraiment l'autre côté de la conversation, et ils sont trop prêts à imposer leurs vues aux autres. Il est impossible d'être certain à propos de Dieu.


Bertrand Russell a été demandé une fois ce qu'il allait dire à Dieu s'il est apparu qu'il y avait un et qu’il l'a rencontré au jugement. La réponse de Russell: ‘’Vous nous avez donné des preuves insuffisantes’’ Même les croyants doivent apprécier la réponse de Russell. Dieu ne le rend pas facile. Dieu, s'il existe, est "deus absconditus," le Dieu caché. Il ne se montre pas clairement à toutes les personnes, et les gens sont en désaccord au sujet de son existence. Nous devrions tous sentir et exprimer de l'humilité en face de cette question, même si nous pensons que les chances sont inclinées lourdement en faveur d'une réponse particulière. En effet, l’ouverture d'esprit dans la recherche de la vérité peut unir les croyants et les incroyants.


Le croyant doit admettre qu'il ne sait pas avec certitude que Dieu existe. Il n'y a pas de foi sans doute. Le moine trappiste Thomas Merton a écrit que la foi "est une décision, un jugement qui est entièrement et délibérément prise à la lumière d'une vérité qui ne peut être prouvée- c’est non seulement l'acceptation d'une décision qui a été faite par quelqu'un d'autre. "


En effet, la croyance sans aucun doute ne serait pas tenue par un Dieu tout-aimant, et il ne doit pas être porté comme un badge d'honneur. Comme les incroyants devraient avoir un doute du désir, donc, aussi les croyants doivent avoir une foi infléchi par le doute. Ce doute peut égayer la croyance en le mettant à risque et l'obligeant à se renouveler. Demeurant dans un état de doute, l'incertitude et l'ouverture sur l'existence de Dieu marque une approche honnête de la question.


Cela ne veut pas dire que nous devrions cesser les tentatives pour convaincre les autres de notre point de vue. Loin de là. Nous devrions essayer de déstabiliser les autres comme nous restons ouverts à être nous-mêmes perturbé. Dans un esprit de tolérance et d'humilité intellectuelle, nous devrions nous voir comme des partenaires dans une conversation continue, abordant une question durable. 


Le terme théisme dérive du terme grec theos signifiant ‘dieu’. Le terme théisme a été utilisé par Ralph Cudworth. Dans sa définition, ils sont "strictement et proprement théistes, ceux qui affirment, qu'un être parfaitement conscient, ou un l'esprit, existant par lui-même de toute éternité, a été la cause de toutes les autres choses’’  et plus que cela, les théistes prétendent que l'éternel Dieu, créateur de l'univers entier, intervient dans les affaires humaines, capable d'interagir avec eux en répondant à des prières, faisant des miracles et punir des mécréants. Le cas pour prouver l'existence d'une divinité est déjà compliquée; et encore plus l'existence d'un Dieu personnel. Cela, je pense, est impossible à prouver.


Les vues non-théistes au sujet de Dieu varient. Certains non-théistes évitent le concept de Dieu, tout en admettant qu'il est important pour beaucoup; d'autres non-théistes comprennent Dieu comme un symbole de valeurs et d’aspirations humaines. L'athée Charles Bradlaugh a déclaré qu'il refusait de dire «Il n'y a pas de Dieu», parce que «le mot ‘Dieu’ est pour moi un son qui ne transporte aucune affirmation claire ou distincte». Stephen Jay Gould a proposé une approche divisant le monde de la philosophie dans ce qu'il appelle «non-overlapping magisterial» Dans cette perspective, les questions du surnaturel, telles que celles relatives à l'existence et la nature de Dieu, sont non-empirique et sont le bon domaine de la théologie. Les méthodes de la science devraient ensuite être utilisées pour répondre à toute question empirique sur le monde naturel, et la théologie devraient être utilisée pour répondre à des questions sur le sens ultime et valeur morale. Mais Richard Dawkins semble pas d'accord avec l'approche de Gould, le point de vue avancé par Dawkins est que l'existence de Dieu est une question empirique, au motif que «un univers avec un dieu serait un genre complètement différent de l'univers de l'un sans, et ce serait une différence scientifique ». 


Ici, je ne discuterai pas la question si Dieu existe ou non, je pense que c’est non-empirique et encore personne n'a des preuves solides pour le prouver ou le réfuter. Même si, personnellement, je crois toujours en un Être suprême créateur, d'une manière ou d'une autre, de cet univers. L'existence d'une divinité ne veut pas dire la vérité de certaines revendications religieuses, qu’elles doivent être examiné à part; mais, ici, je vais argumenter sur la vérité d'une religion monothéiste que j’y adhérais, et pourquoi je l'ai quitté, et les arguments que je dois contre elle: qui est l'Islam.


### * Comment je me suis trouvé ici ? *

J’ai grandi en tant que musulman, j’ai grandi dans les mosquées, l'apprentissage du Coran et des bases de la religion, j’ai gagné le respect de mon entourage et je me permets de penser que j’étais un « bon garçon ». A mon âge d’adolescence, j’ai finis le Coran - je ne l’ai pas parfaitement mémorisé comme je souhaitais faire, mais j’avais au moins une idée globale sur lui. J'étais aussi cet enfant dont les parents disaient à leurs fils de traîner avec, un exemple de bonté et de bonne foi. J'ai toujours cru que le Coran en lui-même était un miracle, beaucoup plus linguistique, mais on m'a aussi dit qu'il contenait de nombreux faits scientifiques qui était impossible pour quelqu'un du septième siècle de connaître, puis la science est venu les confirmer plus tard ; j’ignorais que ces faits scientifiques cités dans le Coran seront l'une de mes principales raisons pour quitter la doctrine. J’ai vu beaucoup de vidéos à propos des miracles du Coran, comment les scientifiques occidentaux les ont approuvés et les ont attribués à une origine divine et on m'a aussi montré combien de personnes se convertissaient à l'Islam. Donc, en effet, j'ai grandi étant un fier musulman. Et grâce à l’éducation de mes magnifiques parents, je n'ai jamais été dogmatique et esprit-fermé, mais plutôt ouvert à d'autres avis.


Comme j’ai terminé mes études au lycée, j'étais encore un bon musulman pratiquant, mais qui viens juste de sortir d'une phase où je me trouvais un peu extrême dans mon interprétation et qui je suivais, vers une version modérée de l'Islam, en acceptant le point de vue des différentes sectes de la tradition islamique, mais toujours en suivant l'enseignement des sunnites. Je développais une curiosité sur ce que sont les raisons que les non-musulmans ont pour ne pas croire en une telle religion simple et parfaite! On m'a dit: C’est à cause de la jalousie, la haine et l'ignorance!


J’ai entamé ma première année en université; je me souviens qu’il y avait un module que je détestais en particulier: la biologie. Par contre, au deuxième semestre, le cours a attiré mon attention sur une belle taxonomie des espèces vivantes, notre enseignante nous a bien expliqué le développement des êtres vivants, les critères de classification, la façon dont les uns étaient liés aux autres et l'ordre de leurs apparitions des formes les plus simples aux plus complexes au cours de milliards d’années. Un cours où on a était emmené en une belle odyssée de la vie ; là, on a découvert les premières traces de vie marquées par des organismes simples unicellulaires en Archéen ; qu’ensuite un longtemps après l’apparition des eucaryotes qui annonce l’arrivé des algues primitives, les spongiaires et mêmes les méduses au Précambrien ; l’explosion cambrienne qui amène une forte diversification des espèces vivantes pour qu’après un long périple, plein d’extinctions massives et de dures adaptations, arrive l’espèce humain ; Une allusion, comme si ces espèces étaient en pleine évolution. 


J’ai terminé mon année scolaire. En été, j’ai décidé de commencer à regarder des documentaires pour bien me cultiver, vu que je suis destiné à devenir un scientifique. Par un pur hasard, j’ai commencé avec un documentaire bouleversant qui parlait de l'origine de l'univers et comment la vie est apparue sur terre. Cela m'a marqué! Il était logique et purement scientifique qui m’a laisser curieux d'en savoir plus à ce sujet; après ce que j’ai appris durant mon année scolaire et le documentaire que je viens de voir, il était  nécessaire pour moi d’assouvir ma soif en curiosité, j’ai cherché la relation entre les différentes espèces et à chaque fois je me retrouvais en train de lire sur la théorie de l'évolution. Je ne voulais pas ça, à ce moment-là, elle était, pour moi, evil! On ne m'a très peu appris sur l’évolution et la plupart du temps des mensonges. Darwin a été dépeint comme l'ennemi de l'Islam, et que l'évolution était juste une théorie, déjà avéré être fausse. J'ai essayé de l’éviter au début -la théorie- car je pensais qu'il ne pourrait y avoir aucune façon que ce que Darwin disait est vrai. Il est notre ennemi! Puis j’ai laissé passer et j’ai commencé à lire et à apprendre ce que la théorie a à offrir. Oh j’étais trahi! Tout ce qu'on m'a dit de lui était un mensonge. Cette découverte m'a traumatisé. J'ai passé des nuits, sans sommeil, en pensant, essayant de donner des explications. J'ai fini par conclure que ce n’est qu’un défaut dans ces prédicateurs musulmans, ma foi était intouchable! L'islam n'a rien à avoir avec ce que les humains font de lui. Mais, certes, je suis devenu curieux de savoir plus sur l'évolution et j’étais stupéfait par sa logique et sa beauté. Cela a amorcé mon appétit de chercher la vérité par moi-même et ne pas l’entendre des autres.


Ma prospection a commencé avec: déjà, pourquoi nous mentir? – C’était le début de mes scrupules, et à chaque fois que je faisais face à un nouveau fait, ça me faisait perdre ma foi à maintes reprises.


J'ai passé toute une année, perdu dans la dissonance cognitive, luttant pour trouver la vérité ultime. Il fallait que je cède à la réponse ultime ; pour moi, la réponse était « je ne sais pas! » Je ne connais pas la vérité. Je ne sais pas comment nous sommes arrivés ici, et il est, certes, pas par hasard, scientifiquement, rien ne se passe par hasard, je ne crois pas au hasard. Je ne vois pas la magie quand je regarde la végétation ou les étoiles; Je vois un lent processus d'évolution des éléments, et une création de la vie. C’est compliqué, mais explicable. Il est difficile, et il faut beaucoup de temps pour aller de l'avant avec la science. Mais il y a quelques millénaires, les Nordiques croyaient que le tonnerre était le chariot d'Odin; et les musulmans croient encore en fait que c'est le bruit fait par un ange dans les nuages comme le dit le Hadith. Ignorer un phénomène ne signifie pas que C’est de la magie ou c’est surnaturel.


Parmi les personnes qui perdent la foi, j'apprendrais plus tard, de nombreux indiquent à la connaissance scientifique en tant que catalyseur de leurs visions du monde. Moi aussi, je trouve une grande partie de ce que j'appris troublant. Partout où je me suis retourné, je découvre que les idées que j'avais une fois pris pour acquises, faisant confiance aux chercheurs et les apologistes islamiques et les textes sacrés pour transmettre des vérités absolues, étaient, au mieux, douteux. 


Le début du temps et de la matière est venu avec le big-bang il y a 13,7 milliards d'années, ceci est un fait bien connu. Le système solaire s’est formé il y a 4,6 milliards d'années de l'effondrement gravitationnel d'un nuage moléculaire interstellaire géant. Les preuves suggèrent que la vie sur Terre existe depuis au moins 3,5 milliards d'années, avec les plus anciennes traces physiques de la vie datant de 3,7 milliards d'années. Les humains modernes ont émergé de l'Afrique il y a environ 200k ans.


Je ne discuterai pas la vérité de la théorie de l'évolution, c’est un sujet pour une autre fois. Mais comme nous le savons : les Homo, qui sont un genre taxonomique des Hominidés, sont âgés d'environ 2,8 millions d'années, à partir desquelles les Homo sapiens sapiens (l'homme moderne) ont évolué. Lorsque les premiers humains sont devenus religieux reste inconnu, mais il y a des preuves crédibles de comportement religieux de l'époque du Paléolithique moyen (300k - il y a 500k ans) et peut-être plus tôt, sur la base du traitement rituel des morts. Ensuite, parmi les premières traces d'un comportement symbolique est associé à des sites du Middle Stone Age en Afrique. Il existe des preuves de l'utilisation de pigments tels que l'ocre rouge depuis au moins 100k ans. Les pigments sont d'une utilité peu pratique pour les chasseurs-cueilleurs, ainsi la preuve de leur utilisation est interprété comme symbolique ou à des fins rituelles. Parmi les populations de chasseurs-cueilleurs existantes à travers le monde, l'ocre rouge est encore largement utilisé à des fins rituelles. Et puis, les religions organisées remontent à la révolution néolithique qui a commencé il y a 11k ans dans le Proche-Orient, mais aurait pu se produire indépendamment dans plusieurs autres endroits dans le monde . Alors que, selon la tradition islamique, ainsi que la chrétienne, le monothéisme était la religion originelle de l'humanité. Cette théorie a été largement abandonnée au 19ème siècle en faveur d'une progression évolutive de l'animisme via polythéisme au monothéisme, mais en 1974 cette théorie a été moins largement répandue.


### Aperçu sur l'histoire du monothéisme

L’anthropologue autrichien Wilhelm Schmidt avait postulé un Urmonotheismus, ‘’ monothéisme original’’ ou ‘’primitif’’ , Schmidt a allégué des traces de monothéisme primitif qui étaient situés dans les divinités assyrienne, Ashur et Marduk, et l'hébreu YHWH. Le monothéisme de la vision de Schmidt est la forme «naturelle» du théisme, qui a ensuite été recouverte et «dégradée» par le polythéisme. Aux années 1950, l'hypothèse de monothéisme éthique primitive a été rejetée par l'établissement académique, donc «l'école de Vienne» de Schmidt a reformulé à l'effet que, bien que les cultures anciennes peuvent ne pas avoir connu un "vrai monothéisme", ils montrent au moins des preuves pour un "théisme original" (par opposition à l'animisme non-théiste), avec un concept de «Dieu Haut», par opposition à «Dieu unique» .


Il y a un accord général entre les scientifiques cognitifs que la religion est une excroissance de l'architecture du cerveau qui a évolué au début de l'histoire humaine. Cependant, il y a un désaccord sur les mécanismes exacts qui ont conduit l'évolution de l'esprit religieux. Les deux principales écoles de pensée soutiennent que la religion a évolué en raison de la sélection naturelle et a un avantage sélectif, ou que la religion est un sous-produit de l'évolution des autres adaptations mentales. De tels mécanismes peuvent inclure la possibilité de déduire la présence d'organismes qui pourraient faire du mal (détection de l'agent), la capacité à venir avec des récits de causalité pour les événements naturels (étiologie), et la capacité de reconnaître que d'autres personnes ont leur propre esprit avec leurs propres croyances, désirs et intentions (théorie de l'esprit). Ces trois adaptations (entre autres) ont permis les êtres humains d'imaginer des agents motivantes derrière de nombreuses observations qui ne pouvaient pas être facilement expliquées autrement, par exemple le tonnerre, la foudre, le mouvement des planètes, la complexité de la vie, etc . L'émergence de la croyance religieuse collective a identifié les agents comme des divinités qui standardisées l'explication .


Le monothéisme a été trouvé dans une variété de cultures dans le monde entier, et n’est pas exclusif aux sociétés technologiquement avancées. Cependant, les chercheurs contestent l'origine exacte du monothéisme. Certains suggèrent que le monothéisme a pris naissance dans la religion du zoroastrisme. D'autres ont fait valoir que l'Egypte était le lieu de naissance du monothéisme, alors que les Juifs considèrent souvent leur religion comme la forme originale du monothéisme. Cela montre que les premiers signes avec des preuves de la première doctrine monothéiste remontent à il y a seulement 4000 ans! Et la première religion monothéiste est considérée le zoroastrisme et non le judaïsme, parce que la foi juive n'a pas entièrement été commis au monothéisme jusque vers l'époque de la captivité babylonienne dans le 6ème siècle BCE. Avant cela, le peuple juif était largement hénothéiste, sinon polythéiste. Cela n'est pas du tout un nouveau concept. "Avec le retour des Juifs de Babylonie en Judée, d'abord sous la direction de Zorobabel et Joshua et plus tard sous Esdras et Néhémie, l’hénothéisme a disparu et le monothéisme a pris sa place."  Alors, que dire de la revendication de l'Islam que le monothéisme est la religion originelle de l'humanité? Où sont leurs traces? Par exemple, toutes les communautés de l'histoire humaine primitive citées dans le Coran qui ont survécu à la punition du Dieu «omni-bienveillant», et ont resté monothéiste, pourquoi avons-nous aucune trace de leurs existence?


Je voulais juste souligner le fait que la religion est simplement une excroissance du cerveau, en essayant de donner un sens au monde complexe qui nous entoure. Bien que, cela n'a rien à voir avec mes arguments contre l'Islam. Et avant de commencer, je tiens à souligner tous les mensonges que les savants et apologétique musulmans nous ont transmis sur le fait que le Coran est encore intact, sans critique valable et toutes les tentatives de le réfuter ont échoué. Vous nous avez trahis (Qu’Allah vous pardonne!). Et à cause du fait que j'étais musulman et je savais les rudiments de la religion, j'étais en quelque sorte à l'abri des très mauvaises interprétations et ça m’est arrivé que j’ai ignoré plusieurs critiques que je croyais être fausses ou qu’elles étaient déjà traitées. Donc, pour qu’un argument contre l'Islam trouve sa place dans cette lettre personnelle, ça devrait être une erreur qui ne peut être justifié ou expliqué en aucune façon. Autrement dit, l'erreur devrait être évidente. L'erreur ne devrait pas être attribuable à un problème de traduction et doit être valide pour le verset en arabe. L'erreur est évidente et ne peut pas être attribuée à «figure de rhétorique». S'il y a une manière plausible que le verset pourrait être interprété qui ne signifie pas une erreur (depuis une  vision du monde islamique où Allah existe), alors elle n’est pas une erreur manifeste, sauf si il y a une preuve contre l'autre explication est donnée. L'erreur devrait contredire ce que nous savons de la science, l'histoire, etc., plutôt que ces faits causant simplement une difficulté théologique.


### Donc, nous y sommes ;

Bonne lecture.
