# La Lune a été divisée en deux

Cela aussi a été une déception pour moi ! Je l’ai vraiment cru. L’allégation que Coran et Hadith affirme que la Lune était miraculeusement divisée en deux morceaux, puis, vraisemblablement, remis à nouveau ensemble. Il n'y a absolument aucune preuve scientifique que ce soit que la lune n'a jamais été divisée en deux. Étant donné que la lune est visible à la moitié de la planète à tout moment donné, nous devrions nous attendre à voir de nombreux comptes de différentes parties du monde attestant à cet événement, si elle a effectivement eu lieu. Les Romains, les Grecs, les Egyptiens, les Perses, les Chinois et les Indiens avaient des astronomes passionnés qui auraient vu cet événement et enregistrés dans leurs histoires. L'absence de données historiques d'autres civilisations, contemporain à Muhammad, est une forte indication que cet événement n'a jamais eu lieu.

> 54:1 - ٱقۡتَرَبَتِ ٱلسَّاعَةُ وَٱنشَقَّ ٱلۡقَمَرُ

> 54:1 : L’Heure approche et la Lune s’est fendue.

Les traditionalistes et les commentateurs sont d'accord que cet incident a eu lieu à Mina à La Mecque environ cinq ans avant la Hijrah du Saint Prophète à Médine.
Le phénomène étonnant et merveilleux du fractionnement de la Lune était un signe manifeste de la vérité que la résurrection, dont le Saint Prophète leur donnait les nouvelles, pourrait avoir lieu et qu'elle avait approché à portée de main. La grande sphère de la Lune était divisée en deux parties distinctes devant leurs yeux. Les deux parties se sont séparés et reculé tellement éloignés les uns des autres que le spectateur sur une partie était apparue sur un côté de la montagne, et l'autre de l'autre côté de celui-ci. Puis, en un instant les deux avaient rejoint. 
[http://web.archive.org/web/20080103182854/http://www.usc.edu/dept/MSA/quran/maududi/mau54.html]

* Narrated Abdullah bin Masud: "During the lifetime of the Prophet the moon was split into two parts and on that the Prophet said, 'Bear witness (to thus).'" -Sahih Bukhari 4:56:830
* Narrated Anas: "That the Meccan people requested Allah's Apostle to show them a miracle, and so he showed them the splitting of the moon." -Sahih Bukhari 4:56:831
* Narrated Ibn 'Abbas: "The moon was split into two parts during the lifetime of the Prophet." -Sahih Bukhari 4:56:832
* Narrated Anas bin Malik: "The people of Mecca asked Allah's Apostle to show them a miracle. So he showed them the moon split in two halves between which they saw the Hiram' mountain." -Sahih Bukhari 5:58:208
* Narrated 'Abdullah: "The moon was split ( into two pieces ) while we were with the Prophet in Mina. He said, "Be witnesses." Then a Piece of the moon went towards the mountain." -Sahih Bukhari 5:58:209
* Narrated 'Abdullah bin 'Abbas: "During the lifetime of Allah's Apostle the moon was split (into two places)." -Sahih Bukhari 5:58:210
* Narrated 'Abdullah: "The moon was split (into two pieces)." -Sahih Bukhari 5:58:211

Aujourd'hui, cela a conduit à certains musulmans à prétendre qu'il existe des preuves photographiques à l'appui de cette croyance. Pour sauvegarder leur demande, la plupart utilisent les images rapprochées de la lune. Origine: En 2007, le Dr Zaghloul El Najjar utilisé ces images pour faire circuler l'affirmation selon laquelle la NASA a prouvé la Lune était séparé, une demande qui a encore été propagée par des services d'information tels que Jafariya News. Aujourd'hui, en raison de sa popularité, la même revendication peut être trouvée sur d'innombrables sites islamiques.

La "fraction" qu’on voit dans les images est en fait une crevasse lunaire. Les crevasses sont des gorges longues et profondes ressemblant à des canyons. Une crevasse est généralement à plusieurs kilomètres de large et des centaines de kilomètres de longueur. Des formations similaires se trouvent sur un certain nombre de planètes dans le système solaire, y compris Mars, Vénus, et sur un certain nombre de lunes.

Comment ces rainures sont formées est toujours pas connu avec certitude. Les théories comprennent l'érosion à un moment donné dans l'histoire du corps stellaire, l’effondrement des tubes de lave, ou activités tectoniques/contraintes. Les crevasses peuvent être trouvés sur la surface lunaire et ils ne forment pas une ceinture et donc ne sont pas en aucune façon à l’appui de la revendication des musulmans que la lune avait été divisée en deux. Les images utilisées par les musulmans sont Apollo mission des photographies d'une rainure nommé Rima Ariadaeus. Elle se trouve sur la Lune à 6,4 ° N 14.0 ° E, et est nommé d'après le cratère Ariadaeus, qui marque son extrémité orientale. Elle est une rainure linéaire qui est seulement d'environ 300 km de long et couvre à peine 3% de la circonférence de la Lune. Les scientifiques de la NASA ont déclaré qu'aucun élément de preuve existe pour appuyer la réclamation de la Lune étant divisée en deux parties ou plus dans le passé. En 2010, le scientifique de la NASA Brad Bailey a commenté: "Ma recommandation est de ne pas croire tout ce que vous lisez sur Internet. Les articles revus par des scientifiques sont les seules sources scientifiquement valables d'informations là-bas. Aucune preuve scientifique actuelle indique que la Lune a été divisé en deux parties (ou plus), puis remonté à tout moment dans le passé ".
