Il est temps de se réorganiser.

Cela déjà fait un an depuis la dernière fois que j'ai écris un document exprimant mes opinions, mes points de vu et mes objectifs. Et ça a certainement changé. Je pense que cette fois-ci mes opinions commencent à se générer de moi-même, comme si j'ai bâtis une personalité -une micropersonalité dans certains sujets dont j'ai décidé de tacler! Comme si finalement je ne dépends plus sur ce que les autres pensent pour commencer à me faire des idées sur un sujet; comme si je suis capable d'entrer dans de vrais débats face à de vrais intellectuels assertant de vrais arguments pour me défendre contre les énormités que mes opponents expriment. Et ça commence à me faire peur; j'ai peur d'entrer dans une phase où j'ai trop confiance en moi-même, car pour arriver jusqu'ici, il m'était capital de suivre, connaître les argments des autres, y penser et essayer de me prouver tort, cesser de le faire ne veut dire que je n'ai rien appris.

Avoir un "critical thinking" est ce que je dois m'habituer d'être à l'aise avec. Dire "je ne sais pas" et écouter les autres, même si je n'ai aucune admiration à leurs caractères, néanmoins leurs intellectes peut toujours m'apprendre des leçons. J'ai taclé le sujet de la religion et les probèmes du coran y a de cela au moins 3 ans, et j'ai quitté la religion y a 2 ans, mais je ne me suis détourné de la question théologique qu'après plus de 2 ans de recherche et de lecture sur ce sujet, que je me suis dis que j'ai accumulé autant pour s'en être convaincu de ma nouvelle décision, surtout que personne n'a pu défier ce cumul. Et de nouveau cela est dangeroux! Peut être que j'ai raison! --pourquoi s'attarder sur des contes de fées, j'ai d'autres objectifs dans la vie après tout -apprendre et perfectionner l'allemand, le japonais et l'espagnol, ainsi que la programmation; et j'ai aussi commencé à lire des livres, enfin, après tant d'attente; et donc pourquoi me retenir que dans l'affaire d'un coran saint et parfait et une religion pacifique et nécessaire dans notre vie alors que j'ai trouvé des erreurs que personne n'a pu refuté; un casse tête, et même une perte de temps; n'est-ce pas? N'est-il pas moment pour moi d'aborder d'autres questions, comme les systèmes économiques et bancaires, que j'ai toujours voulu en apprendre au moins les bases mais que je n'ai jamais eu la motivation d'entamer; ou mieux encore me cultiver sur ma spécialité qui sera après tout ma future carrière, au lieu de lire des livres sur la cosmologie et l'évolution qui n'ont aucune importance dans ma vie actuellement. Ou peut être je me trompe! --didn't even scratch the surface! Je n'ai rien compris de la situation qui a embrouillé des générations de grands intellectuels avant moi. Comment ose-je trancher dans une question théologique? Comment j'ai cédé dans mon coeur de la place pour une telle injure? J'ai certainement perdu mon 'âme' et je dois la récupérer! Je dois revenir aux anciens rituels, je dois redépendre de dieu, je dois me soumettre à Lui, le tout-puisssant, car après tout, c'est ce que la grande majorité des anciens hommes, sages et savants faisaient. Or c'est assez évident que cela n'est pas une bonne raison pour le faire et c'est pourquoi je dois plutôt me trouver des raisons empiriques, neutres et irréfutables qui me sera paisible et surtout convaincant au moins pour quelques mois.

Après tout, c'est ce que j'essaie de faire en écrivant ce document. Me réorganiser.

Au moins pour quelques mois. N'oublions pas mon but: avoir un critical thinking; qui m'obligera à ne jamais me précipiter à prendre une décision finale, même en dépit d'innombrables preuves; de s'être toujours prêt pour une découverte qui boulversera les paradigms et qui changera la donne. Un skeptic. Mais cela ne m'empêche pas de former des idées, des principes et de catégoriquement réfuter d'autres à la base de nos connaissances actuelles, sans être dogmatique bien sûr! Mais dois je être skeptique de tout? Dois je tout remettre en cause? Dois je toujours préférer l'agnosticisme et le 'je ne sais pas'? Cela ne s'agit-il pas plutôt d'une lâcheté! Une incapabilité accablante de trancher parce qu'il est toujours possible qu'on découvre d'autres lois au futur... je suis incapable de prouver que les fantômes n'existent pas, d'ou me vient le foutu courage pour exprimer mon reniement de leurs existences? Ils peuvent bien exister même si nous avons du mal à les détecter. Nous en découvrons tout le temps de nouvels éléments et particules sous nos nez dont nous avons jamais imaginer l'existence -une réalité plus étrange que la fiction- et nous sommes entrain d'en constater les conséquences sur nos vies! Ou ils peuvent être d'une autre dimension, que même s'ils sont dans les parages ou dans le coin m'observer écrire, nous sommes incapable de les détecter. Donc pas de moyen pour moi de les réfuter! (De retour à ce sujet que j'ai déjà écris à son propos des années plus tôt car il semble que c'est considérer comme un bon argument contre les non-croyants: 'Oh infidèles! Prouvez nous que le tout-puissant n'existe pas', sans pouvoir articuler d'arguments raisonnables contre une mauvaise logique, donc une fausse assertion, 'Au nom du tout-puissant, coupez la tête de l'apostat!') Sans avoir d'arguments contre l'existence des fantômes, je dois accepter qu'ils peuvent exister? Je ne m'attarderai pas dans cette question déjà traitée et démontrée débile par le grand Bernard Russel de son exemple du petit Teapot orbitant le soleil au dela de Mars. Mais j'ai juste à dire que c'est à celui qui a asserté une proposition de tenir le fardeau et de prouver sa vérité, en ce qu'ils appellent en logique 'the burden of proof'. Par conséquent, ce n'est pas à moi de prouver que les fantômes n'existent pas puisque je ne les ai jamais rencontré ni détecter! C'est à ceux qui affirment leurs existences de nous les prouver; et tant qu'ils ne l'ont pas fait, j'ai raison de ne pas m'y attarder et de bâtir ma vie autour d'un fait qui n'est basé sur aucun fait empirique.

Ce fameux critical thinking ne s'étend pas aux fantômes?! Hchouma!

Ainsi je n'ai pas à traîner dans la question métaphysique, la laissée préférablement aux philosophes spécialisés. Mais, que dire de nos connaissances actuelles qui nous serrent de fondement de la science, de la technologie et de tout les domaines de notre vie... suis-je censé rester skeptique à leur propos? Certainement pas, je n'ai pas à trop me demander si la gravité vraiment existe ou si la terre a vraiment plus de 4 milliards d'années d'existences! C'est déjà proposée, prouvée juste, essayé d'être prouver fausse et c'est resté toujours pas défier. Donc je peux bel et bien croire convaincu qu'à la base de ce que nous connaissons de ce monde, la terre a plus de 4 milliards d'années. Et qui que ce soit choisit de ne pas le croire doit avancer des preuves empiriques et logiques ou sinon ne sera pris en considération. J'ai le droit de dire ça non? -pour le moment, je pense que oui.

Et donc de quoi s'agit ce critical thinking? Si ce n'est pas des assertions absudes ou sans fondement, ni des faits scientifiques bien-étudiés, alors de quoi s'agit-il?

=======================================================

J'ai l'habitude d'écrire sur ce document quelques lignes par jour quand j'ai le temps; mais j'ai dû interrompre l'ancien sujet aujourd'hui et changer pour parler du 'free will' ou du déterminisme. Ce sujet m'interpelle depuis le matin quand j'ai vu la vidéo mise en ligne par la chaîne The School of Life, sous le titre 'avons-nous le libre arbitre ou sommes-nous prédéterminés?'. Je ne suis pas trop famillié avec ce sujet du point de vu philosophiques et des arguments proposés, mise à part quand j'ai lu, dans son livre Beyond Good and Evil, Nietzsche frôlé cette question; ou sur Youtube en regardant une ou deux vidéos qui m'ont appris une idée générale, suffisement pour me rendre compte que c'est une question assez importante dans notre vie personnelle qu'on aborde tous d'une manière ou d'une autre. Ce qui m'a invité à y retourner aujourd'hui est une analogie mentionnée dans la vidéo; une ancienne analogie stoïque introduite par Cleanthes sous le nom de 'the dog and the cart'. Ce que cette analogie avance est un chien (dog) qui représente l'homme et un chariot (cart) qui représente le destin. Le chien peut heureusement courir à côté du chariot peu importe où il va, tant qu'il le fait, il ne ressent aucune résistance et il se croit maître de son destin -libre, ou il peut résister et être traîné et aller avec le chariot tout de même.

De nouveau, je suis novice, très novice dans ce sujet. Mais cette belle analogie me parait comme un joli point pour le déterminisme et ce n'est pas malheureux.

======================================================

Je n'ai pas peur du fait que je suis arrivé à une phase où je vois mieux les choses, où j'ai formé une micropersonnalité. J'ai peur qu'en apprenant quelques termes et n'avoir aucune personne réfuter ce cumul, de devenir, ce qu'on appelle en anglais, "biased". Je prétends entendre mais je n'écoute pas, ils peuvent jurer qu'ils ont vu quelqu'un  posséder par un démon, mais aucune partie en moi ne les croit. Je ne les vois pas comme menteurs mais comme des personnes qui ont mal compris, qui ont leurs cervaux lavés par des histoires depuis leurs enfances que là, ils hallucinent. J'aime mon critical thinking, même si je sais que j'ai beaucoup à apprendre pour mieux réflichier et mieux comprendre le monde. Mais ce critical thinking ne m'inquiète pas. C'est cette confiance en moi même, ce "dogme" qui se forme en moi.
