### Après la présentation de tous les arguments
# Conclusion

Maintenant que j’ai cité la plupart de mes arguments empiriques contre le Coran, je veux dire que je ne prends pas cela comme impossible de réconcilier, mais pour le faire : il faut réconcilier chaque erreur pointue dans le Coran et après cela, faudra me montrer les miracles qui nous prouvent l'origine divine du livre saint. Je sais que quand je l'avouerai, je vais passer par une période où je vais devoir débattre beaucoup pour mon apostasie, et je souhaite que mes futurs adversaires éviteraient toutes erreurs de logiques ou les arguments erronés, éviter tout ad hoc, ad hominem , causalation, arguments par ignorance, genetic fallacies, arguments by assertions, No True Scotsman, post hoc ergo propter hoc, straw man et surtout toute ad-verecundiam, je pense que les musulmans aiment celle-là beaucoup, en sorte que ce serait des débats propres. Après tout, je suis sûr que je vais avoir de nombreux débats inutiles et même mauvais contre des personnes qui ne le méritent pas, comme le grand Friedrich Nietzche a dit "Parfois, les gens ne veulent pas entendre la vérité parce qu'ils ne veulent pas que leurs illusions se détruire" - par cela je ne veux pas dire que je suis sûr que ce que je détiens est une vérité absolue, mais une qui mérite d'être examinée. Je tiens à mentionner que j’ai pris la plupart de mes arguments de WikiIslam, mais pas tout ! J'ai sauté beaucoup d'arguments et ai rejeté d’autres ; dans cette note personnelle, je n’ai mentionné que ce que je pense sont de bons arguments, non seulement de WikiIslam, mais aussi de FaithFreedom, Answering-Islam, et-cetera. 

> Il convient de noter tout d'abord que l'infaillibilité du Coran et de la véracité des paroles de Dieu, fidèlement transcrit dans le Coran, sont primordiales dans l'Islam. Ces dogmes ne sont pas seulement essentiels que pour les fondamentalistes, mais pour l'ensemble de l'Islam.

Mes problèmes avec l'Islam ne sont pas ce dont je veux en parler à propos maintenant, ni mes problèmes avec les musulmans en général; J’ai cité mes problèmes scientifiques avec le Coran, comme je le disais précédemment, qui sont primordiales pour la véracité de son origine divine, qui pourrait facilement donner l'Islam le crédit qui avait autrefois en moi. Mais là, j’ai quitté;

> On me demande souvent «pourquoi j’ai quitté l'Islam?» Aussi absurde que cela puisse être, certains musulmans ne peuvent même pas se permettre de penser que laisser l'Islam est une option, ou même possible –j’ai été une de ces personnes absurdes-. Ils préfèrent croire que ceux qui quittent l'Islam sont des agents sionistes payés que d'accepter le fait que les gens ont la liberté de penser et de trouver une raison de quitter. - Par Ali Sina.

C’est vrai. Je le vois souvent dans notre société.

Il y a de bonnes choses en Islam que personne ne peut contester sa beauté. Tout comme les autres religions, l'Islam offre l'entreprise des rituels et de rassembler les gens ; comme la Zakat, comme une charité aux pauvres; Ramadan, pour purifier l'âme en éliminant les préoccupations mondaines et en se concentrant sur Dieu seul, admiré comme un moyen d'enseigner l'autodiscipline, la maîtrise de soi et de l'empathie pour les moins fortunés; une religion de compassion, de tolérance, d'amour des autres frères musulmans; le traitement humain des animaux et des plantes; horriblement représenté par les musulmans dans la façon dont ils se comportent. Pour être honnête, je n'ai pas quitté l'Islam parce que j’en ai eu marre de la peine que ces adhérents causent partout, mais juste que je ne pouvais plus rester un hypocrite pour toute ma vie.

Croire en un Dieu qui est toujours là pour nous, entend et répond à nos prières est réconfortant, aussi bien la croyance que la mort n’est pas la fin, mais cela ne le rend pas une vérité, un peu comme le pari de Pascal. Nous refusons d'accepter que nous sommes juste des animaux qui ont développé la conscience, qu’on ne compte vraiment pas pour qui que ce soit, que nous sommes peut-être seul dans cet univers. Nous ne disposons pas de preuves pour cela, mais nous ne pouvons pas renoncer idée qu’un être tout-puissant nous regarde et nous aiderait à travers nos peines, nos chagrins et nos problèmes ; qu’il nous aime conditionnellement -Bien sûr si nous prions 5 fois par jour, pensant à lui beaucoup, lui remercier sans-arrêt pour le tout le bien qu'il nous a fait- Nous refusons de grandir.

Je n'ai pas bien pris mes nouvelles pensées. L'agitation interne m'a laissé étourdi en douleur sur ma foi perdue. Je la voulais de retour. Je voulais ces sentiments d'extase que j’avais en récitant et en mémorisant le Coran. Eprouver à nouveau l'euphorie du dhikr lors d’el-Eid avec des milliers d'autres musulmans, et de sentir la présence quasi tangible du sublime.

Mais tout avait disparu.

Les conforts de la prière, aussi, ne l’étaient plus. Pendant un an, j'ai essayé de tenir en eux, même si je n’étais plus sûr qu'il y ait de la valeur. L'univers, comme en réponse, a dit : Vous voulez le rationnel ? Eh bien, voici le rationnel. Et il retiré de moi tous les conforts irrationnels mais vitaux.

Le pire de tout était de se rendre compte que je devais me construire un nouveau système de valeurs. Quand tout ce que ne vous avez jamais connu est soudainement remis en cause, quelles sont les valeurs que vous retiendrez et qu'est-ce que vous jetez ?

Je suis un amravedh, ce qui signifie que j’ai grandi dans une famille Amazigh musulmane, noble, pieuse et conservatrice ; et je ne sais pas si cela existe toujours, mais ayant un apostat apporterait la honte à la famille, j'imagine l'impact d'un tel coup sur mes parents, mes chers parents. Et pour cela, je tiens à présenter mes excuses ; Je suis désolé que j'ai changé, je suis désolé que je ne tiens pas à vos attentes, je suis désolé d'être égoïste et de décider d'aller avec ce que je pense est nécessaire. Je ne me soucie guère de la façon dont les autres vont me percevoir, mais je l'espère que, pour vous, je vais rester un bon garçon dans vos yeux, même en dépit de cette décision.

L’Islam est mort. L’Islam reste mort. Et on l'a tué. Comment nous consoler, nous les meurtriers des meurtriers ? Ce que le monde a possédé jusqu'à présent de plus sacré et de plus puissant a perdu son sang sous nos couteaux. — Qui nous lavera de ce sang ? Avec quelle eau pourrions-nous nous purifier ? Quelles expiations, quels jeux sacrés serions-nous forcés d'inventer ? La grandeur de cet acte n'est-elle pas trop grande pour nous ?  -Aucun blasphème n’est voulu ici, juste un désir de le dire. Mais une chose est sûre, je ne suis pas en train de devenir un nihiliste après cela. Il y a, je l'espère, avec quoi remplir ce vide après avoir quitté la religion, et ce serait la culture, la tradition, la morale universelle, la philosophie et la science. Je suis, pour l'instant, libéral laïc, et au sujet de ma foi, je dirais que je suis un agnostique. Je me sens fortement obligé d'être agnostique, mais cela ne me dérange pas, comme l'a dit le grand Richard Feynman « Je peux vivre avec le doute et l'incertitude et de ne pas savoir. Je pense qu'il est beaucoup plus intéressant de vivre sans savoir que d'avoir des réponses qui pourraient être fausses. Si seulement nous le permettons, alors que nous progressons, nous restons incertains, nous allons laisser les possibilités aux alternatives. Nous ne deviendrons pas enthousiastes pour le fait, la connaissance, la vérité absolue de la journée, mais resterons toujours incertains ... Afin de faire des progrès, il faut laisser la porte à l’entrebâillée ouverte. » Quant à ce que la religion signifie pour moi, je dirais tout comme Émile Durkheim, dans la construction sur Feuerbach en 1912, a dit ; elle considérait la religion comme « une projection des valeurs sociales de la société, et un moyen de faire des déclarations symboliques sur la société. Un langage symbolique qui fait des déclarations au sujet de l'ordre social » ; en bref, « la religion est la société s’adore elle-même ».
